---
layout: page
title: 广东省光纤传感技术粤港联合研究中心揭牌仪式隆重举行
permalink: /notice/meeting-jiepai.html
carousel: 
  - image: jiepai-1.jpg
  - image: jiepai-2.jpg
  - image: jiepai-3.jpg
---

2015年10月13日上午，广东省粤港协同创新平台“光纤传感技术粤港联合研究中心”揭牌仪式在深圳大学光电工程学院报告厅隆重举行。深圳大学校长李清泉教授、校科技部主任文振焜教授，光电工程学院院长屈军乐教授、满杰书记，粤港联合研究中心主任王义平教授，香港理工大学靳伟教授、何海律研究员，光电工程学院彭文达研究员、郭宝平研究员、彭翔教授、郑瑞生教授、袁小聪教授、李瑛副教授和学院师生代表出席了揭牌仪式。揭牌仪式由屈军乐院长主持，随后李清泉校长致辞，靳伟教授讲话，最后王义平教授做工作报告。 <br>
<br>
李清泉校长首先代表学校向粤港联合研究中心的成立表示祝贺，向各位嘉宾的到来表示衷心的感谢。李校长指出：光电学科是深圳大学的优势学科，特别是最近几年来，随着人才引进力度的加大，光电学科已成为我校最具竞争优势、综合实力最强的学科，同时在国内已具有一定的学术地位；随着未来学院南区新大楼的落成和现有大楼的改造，我校光电学科的办公环境和实验条件将得到进一步改善，学校期待未来光电学科能在高水平大学建设中发挥更大的作用，特别是在下一轮教育部的学科评估、高水平论文、重大科研项目、人才培养以及产学研合作等方面都能够发挥更大的作用。李校长还指出：光纤传感技术是一个极具发展前景的前沿研究方向，不仅具有很高的学术研究价值，同时也具有重要的工程应用价值；王义平教授领导的光纤传感技术研究团队前期已经取得了很好的成果，今天成立粤港联合研究中心，可以充分结合深圳大学和广东省及深圳市在产业基础、发展前景、创新活力方面的优势和香港理工大学在科研体制、科研积累方面的优势，通过开展进一步的实质性合作研究，未来应取得更高水平的学术成果；学校和学院今后将对王义平教授团队及粤港联合研究中心给予更多支持。 <br>
<br>
随后，香港理工大学靳伟教授作为粤港联合研究中心的港方负责人发表了讲话。靳伟教授简单回顾了与深圳大学王义平教授团队多年来的合作经历，并表示将以粤港联合研究中心为基础，在项目合作、人才引进、联合培养、高水平论文、科研成果转化等各方面与深圳大学开展实质性的合作研究。 <br>
<br>
粤港联合研究中心主任王义平教授作了简要的工作报告。王义平教授介绍了粤港联合研究中心的申报历程和研究团队的基本情况，回顾了与香港理工大学十多年的合作研究经历，展示了代表性合作研究成果，并且介绍了入职深圳大学后组建团队和实验室建设情况。王义平教授最后对李清泉校长、牛憨笨院士、学校各部门以及光电工程学院所给予的大力支持表示衷心感谢！<br> 
<br>
屈军乐院长最后指出，王义平教授是我校2012年引进的第一个特聘教授，该团队在短短的3年时间，从零开始组建团队和实验室，先后入选广东省珠江学者和国家杰青，并且牵头组建了深圳市重点实验室和粤港联合研究中心。在此对王义平教授团队所取得的突出成绩以及粤港联合研究中心的成立表示祝贺。成绩的取得离不开李校长和学校各级领导、牛憨笨院士以及学校和学院的大力支持。屈院长表示，学院将一如既往地支持王义平教授团队和粤港联合研究中心的各项工作，并期待粤港联合研究中心取得更高的成就。 <br>
<br>
随后，屈军乐院长、满杰书记、靳伟教授和王义平教授共同为光纤传感技术粤港联合研究中心揭牌。揭牌仪式后，与会嘉宾共同合影留念。 
<br>
<br>
广东省粤港协同创新平台“光纤传感技术粤港联合研究中心”为深圳大学和香港理工大学合作成立，由广东省科技厅2015年9月批准立项建设，平台建设经费200万元。这是王义平教授团队继2014年牵头组建“深圳市物联网光子器件与传感系统重点实验室”后成立的第二个科研平台。<br>
